# Мессенджеры

## Приватные и публичные коммуникации

Передача сообщения бывает разной. Когда один говорит со многими, мы называем его СМИ. Когда многие говорят с одним, мы называем это краудсорсингом. Когда многие со многими — форумом или социальной сетью. Однако в последние тысячелетия наиболее распространено общение один на один — приватная коммуникация.

Инструменты приватной электронной коммуникации очевидны — электронная почта, мессенджеры, персонализированные рекомендации в виде push-уведомлений. Существенная часть из ежедневных 150 взглядов на экран телефона наталкивается на личные сообщения или индивидуальные оповещения.

Мы разделяем приватные и публичные коммуникации. Далеко не каждый человек готов превращать свою жизнь в ежедневный Гайд-парк. Если мы заглянем в социальные среды, то увидим, что публичные коммуникации привлекают далеко не всех. 

Люди, которые хотят поделиться ссылкой или сообщить о том, что им понравился тот или иной контент, часто пересылают этот контент со своим комментарием близким и друзьям в приватном режиме.

## Виды контента в мессенджерах

Инструменты приватного общения обычно задействуют привычные коммуникационные протоколы — разговорный язык, короткие сообщения, подачу информации небольшими кусками. Пользователь готов прочесть сопровождающий ссылку, изображение или видео текст при условии, что длина того не превышает 1-2 предложений на языке общения.

**Реакций в привычном для публичных сред виде в приватных мессенджерах нет.** Если вся коммуникация состоит из высказываний, то и реакция будет высказыванием. Отсюда сформировавшиеся заготовленные реакции в виде GIF-анимаций, стикеров и эмодзи.

**Приватное общение эфемерно**. Вслед за 
